# 📗김머판의 다이어리 (a.k.a 세컨드 브레인)
---
김머판의 다이어리입니다.
Obsidian을 기반으로 작성되는 공통 다이어리입니다.

다이어리를 나의 세컨드 브레인으로 사용하기 위해 PARA 기법으로 미리 정리를 하고 나의 머리 속에서 지금 처리하고 있는 것에 대해 정리하고 있습니다. 컴퓨터 장비와 비유해서 작업하고 있습니다.

세컨드 브레인의 활용으로는 제가 기록했던 내용들이지만, 사람의 기억은 언젠가 소실되기 마련이기에 Smart Connect 옵시디언 라이브러리에서 내가 문서를 쓰다가 해당 내용에 대한 기록을 참고하고 기억을 떠올리기 쉽게 도와줍니다.


# 🖨️ 폴더 내용
---
## Project (프로젝트)

Project는 명확한 목표와 마감 기한을 가진 특정 과제나 프로젝트를 포함합니다. 앱 개발 완성, 블로그 글 작성, 프로젝트 계획 개발, 제품 사양 확정 등이 여기에 속합니다. 이러한 프로젝트들은 명확한 종료 조건과 시간 제한이 있으며, 목표 달성 후에는 프로젝트 리스트에서 제외됩니다.

## Area of responsibility (책임 영역)

Area는 지속적인 관심이나 유지가 필요한 활동을 포함합니다. 건강, 금융, 자기개발, 여행, 취미, 친구 관계, 가족 관리 등이 여기에 해당됩니다. Area은 Project와는 다르게 종료 조건이나 시간제한이 명확하지 않습니다. 다만 책임감이 요구되며 시간이 지남에 따라 성과가 변화할 수 있습니다.
### 💻 CPU
* 현재 내가 하고 있는 작업에 대한 내용을 정리합니다. 하면서 느낀 점이나 어려웠던 여러가지의 기록들을 브레인스토밍하듯 적어둡니다.
* 번뜩이는 아이디어 "아 이거 뭐였지"를 막기 위한 장치입니다.

## Resource (리소스)

Resource는 특정 주제나 관심사에 대한 정보를 모아둔 곳입니다.프로젝트 관리, 커피, 음악, 정원 관리, 온라인 마케팅, 노트 필기 등과 같은 다양한 주제들이 이에 포함될 수 있습니다. Resource는 Project나 Area와 관련이 없어도 됩니다.
### 💾 Memory
* 현재 내가 처리하고 있는 작업에서 내가 작성하지 않고 인용이나 차용했던 글을 정리해 두는 장치입니다.
* 내가 직접 읽긴 했지만 아직 제대로 모르거나 앞으로 읽을 거리에 대해 저장합니다.
### 📅 Scheduler
* 지금 내가 해야할 작업들, 이번 달의 TodoList와 일정을 정리하기 위해 있는 장치입니다.
###  🔄 Converter
* 내가 잘 몰랐거나 이해가 되지 않았던 용어들을 번역했던 기억을 저장합니다.
### 🔒 SSD
* 내가 읽고 보기 쉽게 정리한 글들을 저장합니다.
## Archive (아카이브)

완료된 프로젝트나 더 이상 필요하지 않거나 관심이 멀어진 리소스를 저장하는 곳입니다. 과거의 프로젝트 문서, 사용하지 않는 자료들, 관심에서 멀어진 취미 활동 등이 포함됩니다.
### 🔏 HardDisk
* 이전에 내가 기록했던, 공부했던 내용들을 정리 없이 저장해둔 장치입니다.
### 🏢 DB
* 내가 저장하는 데이터들입니다.
####  ⏰ TimeTable
* 이전에 작성했던 플래너들을 저장합니다.
####  🖼️ Drawing
* 내가 생각을 정리하기 위해 그렸던 그림들을 저장합니다.