# React Query

캐시를 가져오는 방법을 단순화하고 서버 반응에서 데이터 동기화 그 자체로는 당신이 어떻게 프런트 엔드에서 가장 많이 데이터를 가져옵니다.

기본 접근 방식은 브라우저를 사용하는 것입니다.

구성 요소가 처음 마운트될 때 API 가져오기

효과를 사용한 다음 응답을 관리합니다.

작동하지만 다음이되는 사용 상태로

요구 사항이 있을 때 점점 더 어려워짐

캐싱 재시도 및 중복 제거와 같은

반응 쿼리뿐만 아니라

데이터 가져오기 코드를 단순화하지만

또한 이러한 복잡한 요구 사항을 처리합니다.

예를 들어 당신은

사용자가 데이터를 다시 가져오고 싶을 때

떠났다가 다시 돌아온다.

windowfocus 핸들의 창 가져오기

당신이 무한한 건물을 짓고 있다면

스크롤 기능 무한 쿼리 사용

후크는 당신의 삶을 훨씬 쉽게 만들거나

서버에 데이터를 쓰는 경우

변경 사항이 즉시 표시되도록 할 수 있습니다.

낙관적인 업데이트가 포함된 UI를 사용하면

모든 데이터 가져오기 로직을 ​​디버그하십시오.

그들이 생각한 통합 개발 도구

거의 모든 것의

할 수 있는 일을 잘한다.

글로벌 상태에 대한 필요성 제거

시작하기 위한 관리 솔루션

npm으로 설치한 다음 인스턴스화

클라이언트를 쿼리하고 어딘가에 제공하십시오.

이제 모든 자식 구성 요소 트리

구성 요소는 데이터를 가져올 수 있습니다

프로처럼 반응 쿼리를 추가하십시오.

디버그 및 개발을 위한 devtools

이제 원하는 곳 어디에서나 함수를 정의하십시오.

서버에서 데이터를 가져오는 것을 좋아하고

해당 데이터를 소비하는 구성 요소

키를 사용하는 쿼리 후크 사용 추가

반응 쿼리가 이것을 관리할 수 있게 해주는

데이터를 효율적으로 가져온 다음 데이터 가져오기

두 번째 인수로 기능합니다.

요청을 한 다음 데이터를 반환합니다.

또한 요청의 상태가 다음과 같은 경우

로딩 중이라면 로딩 화면을 보여줍니다

요청이 실패하면 실제로 다시 시도합니다

세 번 요청하고 여전히

그 시점에서 실패합니다.

성공했다면 지금 오류로 변경

UI에서 데이터를 렌더링할 수 있고

많은 기능이 있습니다.

많은 코드가 있지만 궁금해 할 수 있습니다.

이 열쇠가 지금 무엇에 관한 것입니까?

업데이트하고 싶다고 상상해 봅시다.

이를 처리하기 위해 서버의 이 데이터

우리는 사용 돌연변이 후크를 가져올 수 있습니다

데이터가 서버에 기록될 때 우리는

성공으로 연결될 수 있습니다.

기능 및 자동 무효화

우리가 이미 만든 쿼리를 기반으로

key 이것은 무효화하도록 반응 쿼리에 지시합니다.

원래 요청을 다시 가져오면

이 상태를 탭할 수도 있습니다.

참조하여 프로세스를 가져오는 중입니다.

쿼리를 사용하여 로딩에 대한 탭 유지

여러 개를 실행하려면 지금 상태

동일한 구성 요소에서 쿼리를 수행할 수 있습니다.

쉽게 그렇게 하면 자동으로

최적의 상태를 보장하기 위해 병렬로 실행

성능이지만 때로는 하나의 쿼리

다른 사람의 데이터에 따라 달라질 수 있습니다.

사용자가 소유한 모든 자동차는

i와 같은 활성화된 옵션으로 쉽게 만들었습니다.

그들이 생각하기 전에 말했다

이것이 쿼리에 반응한 모든 것

더 보고 싶다면 100초

이와 같은 콘텐츠는 내 전체에 등록

깨지는 fireship io에 대한 반응 과정

100에서 1톤의 반응 개념을 다운

시청해 주셔서 감사합니다.

다음편에서 뵙겠습니다
