## 전역 상태란 무엇인가?

애플리케이션의 여러 컴포넌트에서 공통적으로 접근하고 수정할 수 있는 데이터
React 애플리케이션에서는 전역 상태를 사용하여 컴포넌트 간에 데이터를 공유하고, 이를 통해 상태 관리를 단순화하고 일관성 있게 유지하는 것을 목적으로 사용합니다.

> Why use?
> 일반적으로 전역상태를 관리하는 이유는 크게 2가지가 있습니다.
> 1. props Drilling을 피하기 위해
> 2. 코드 가독성과 성능 최적화를 위해 
> 사용합니다.

### Props Drilling이란?

React 애플리케이션에서 상태나 함수를 하위 컴포넌트로 전달하기 위해 여러 컴포넌트 계층을 통해 props를 전달하는 과정을 말합니다. 이는 데이터가 특정 컴포넌트에서 시작되어 여러 단계의 중간 컴포넌트를 거쳐 최종적으로 필요한 컴포넌트에 도달하는 패턴이다.

#### 이게 왜 문제인가?
Props Drilling은 작은 규모의 애플리케이션에서는 문제가 되지 않지만, 애플리케이션이 커지고 컴포넌트 계층이 깊어질수록 다음과 같은 문제를 야기할 수 있습니다:

1. **복잡성 증가**: 많은 컴포넌트가 중간 전달자 역할을 하게 되어 코드가 복잡해집니다.
2. **유지보수 어려움**: 상태나 함수의 전달 경로를 추적하기 어려워지며, 변경 사항이 생길 때 수정해야 할 부분이 많아집니다.
3. **코드 중복**: 동일한 props를 여러 컴포넌트 계층을 통해 전달하면서 코드 중복이 발생할 수 있습니다.




## 전역 상태 관리의 동작 방식

#### 1. Context 선언

```javascript
import React, { createContext, useContext, useState } from 'react';

// 전역 상태를 위한 Context 생성
const GlobalStateContext = createContext();
const GlobalStateUpdateContext = createContext();

// 커스텀 훅을 통해 Context에 쉽게 접근할 수 있도록 함
export const useGlobalState = () => useContext(GlobalStateContext);
export const useGlobalStateUpdate = () => useContext(GlobalStateUpdateContext);
```

위의 코드와 같이 React에 포함된 createContext를 통해 자신이 사용할 Context를 선언합니다.

#### 2. Provider 컴포넌트 생성

전역 상태를 제공하기 위한 Provider 컴포넌트를 생성합니다. 이 컴포넌트는 애플리케이션의 최상위에서 전역 상태를 관리합니다.

```javascript
const GlobalStateProvider = ({ children }) => {
  const [state, setState] = useState({
    user: null,
    theme: 'light',
  });

  return (
    <GlobalStateContext.Provider value={state}>
      <GlobalStateUpdateContext.Provider value={setState}>
        {children}
      </GlobalStateUpdateContext.Provider>
    </GlobalStateContext.Provider>
  );
};

export default GlobalStateProvider;
```


## 내가 사용해본 전역상태 관리 방법

### 1. Redux

내가 처음 사용해본 전역상태관리 22년도에 처음 사용해보았던 라이브러리.

사용했던 프로젝트는 Koala라는 한기대 알림 서비스라는 명목으로 생성되었으며, 생성된 프로젝트에 Redux를 사용하게 된 이유는 Redux의 미들웨어를 통해 기초적인 채팅 서비스를 만들려고 했으나 미들웨어단 조작과 관련해서 들어가기 이전 개발 프로젝트가 잠정 종료되어 구현을 제대로 해보지 못한 것이 아쉬웠다.

React를 다루는 기술에 대한 이야기만 보고 시작했던 뭔가 잘못되었던 시도였다.

> 만약 지금 다시 채팅과 같은걸 구현한다면 어떻게 해볼 것인가? 요건 고민해봐야할 듯?
> Redux-Saga 에 대해서 조금은 정리할 필요가 있을 듯?

이후 프로젝트에서는 Redux의 Duck 패턴을 통해 Store, Dispatch, Action에 대한 기본 보일러 플레이트가 복잡해지면서, 서버 상태가 너무 많아지면서 관리가 어려워졌고, 이후 가독성이 매우 떨어지게 되었던 경험이 있었기에 정말 지양하고 싶은 라이브러리였다.

### 2. React-Query




