# 집합과 맵
## 집합이란?

간단히 말해서 집합이란, 우리가 과거 중학교 시절 학습했던 합집합, 교집합 등에서 나오는 집합의 개념과 같다.
집합의 특징은 중복된 값을 저장하지 않는다

JavaScript에 대해 set을 활용하는 방식은 아래 코드와 같다,
</br>
```js
const setA = new Set([1,2,3,4,5,6,7,8]); // array => set 으로 변환 (알아서 중복제거 됨) 
const setB = new Set([3,4,5,6,7]);
```

</br>

## Set에 대한 메서드
---
has([value]) : 주어진 Set 내부에 value값이 존재하는지, 존재하지 않는지 확인할 수 있다.(true/false 반환)
add([value]) : 지정한 value 값을 추가할 수 있다.
delete([value]) : 지정한 value 값을 제거한다.
clear() : Set 내부의 모든 데이터를 삭제할 수 있다.
 
## Array와의 차이점
배열과의 차이점으로는 중복된 값이 들어오지 않기 때문에 중복되는 값을 회피하기 위해서 해당 자료구조를 많이 사용한다.

## 맵이란?
맵에서 가장 중요한 개념은 key와 value이다. 키값을 통해 value를 매칭 시킴으로써 값에 대한 접근이 O(1)이라는 장점이 있다.

JS에서는 map이라는 개념보다는 Object를 통해 key, value를 지정할 수 있다.

```js
const test = { 
  user: []
};

test[‘user’].push(a);

console.log(test[‘user’]); // [‘a’]
```
이런식으로 삽입된다. key를 선언하였을 때 만약 해당 키값이 Object 내에 존재하지 않다면 새로 생성하지만, 만약 존재하는 경우 해당 키값에 접근하여 값을 업데이트한다.

</br>



## 해시테이블이란?
---
(Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조 중 하나로 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 자료구조

해시 테이블이 빠른 검색속도를 제공하는 이유는 내부적으로 배열(버킷)을 사용하여 데이터를 저장하기 때문이다. 

해시 테이블은 각각의 Key값에 해시함수를 적용해 배열의 고유한 index를 생성하고, 이 index를 활용해 값을 저장하거나 검색하게 된다. 여기서 실제 값이 저장되는 장소를 버킷 또는 슬롯이라고 한다.

## 해싱이란 무엇인가?
탐색키와 각 레코드의 킷값을 비교하여 원하는 항목을 찾는 것이 아닌 킷값에 산술적인 연산을 적용하여 레코드가 저장되어야할 위치를 직접 계산하는 방식을 해싱이라고한다.

간단하게 탐색키를 통해서 레코드가 있어야할 위치를 계산하고 그 위치에 레코드가 있는지를 확인하면 끝이다.

해싱에서 킷값으로부터 레코드가 저장된 위치를 계산하는 함수를 해시함수라고 하고,
해시함수로 계산된 위치에 레코드를 저장한 테이블을 해시테이블이라고한다.


## 충돌 처리 방법
해시 테이블은 저장할 수 있는 데이터의 양이 한정되어있다. 그렇기에 서로 다른 키가 해시함수에 의해 같은 주소로 계산되는 경우가 있다. 이를 충돌이라고한다,

충돌을 처리하는 방식은 총 2가지가 있는데 조사법과 체이닝이다.

## 조사법
---
### 선형조사법
만약 접근하는 곳에 이미 값이 있는 경우 옆으로 순차적으로 이동하여 비어있는 위치가 있는 경우 해당 위치에 값을 저장한다.
### 이차조사법
만약 충돌이 발생한다면, 다음에 조사할 위치를 식을 통해 계산하여 다른 위치 값을 전달해준다.
### 이중해시법
충돌이 발생한 후 다음위치를 조사할때 원래 해시함수와 별개인 다른 해시함수를 통해 다음 위치를 선정하는 방식이다.
### 체이닝
하나의 버킷에 여러개의 레코드를 저장할 수 있도록 하는 방법이다. 버킷의 경우 연결리스트를 활용한다.
체이닝에서 항목을 탐색하거나 삽입하고자 하면 킷값의 버킷에 해당하는 연결리스트에서 독립적으로 탐색이나 삽입이 이루어진다.

