## 들어가며
24년도 12월 19일을 마지막으로 4학년 2학기를 마무리했습니다. 마지막 학교를 다니면서 추억을 쌓아보았고 불안한 마음과 할 수 있다는 마음으로 취업을 대비하고 있습니다. 
종강이 다가오면서, 술자리를 가기 위해 잠시 나갔더니 굉장히 추운 날씨가 되어 몸을 파고 드는 추위를 경험했습니다. 이 추위를 느끼며 마치 나의 개발자 취업길 같다라는 생각이 문득 떠올랐습니다.
(마침 하나의 짤로 표현 가능한..!)

아무튼 요즘 춥다 춥다 하지만, 뭐 할 수 있는 건 다해봐야겠습니다. 개발자로 커리어를 시작하는 것도 이를 준비하는 것도 저의 몫이니 취업문은 좁지만 뽑히는 개발자가 되기 위해 저의 24년도 상반기 회고록을 이어 하반기 회고록을 작성하기 위해 왔습니다.
이전과 동일하게 월별 회고를 진행해보겠습니다.

## 하반기 월별 회고
이번 하반기에서는 솔직히 취업을 위해 많은 시도를 했지만, 현재 좋은 경험만 했을 뿐 결과를 얻지는 못했습니다. 그래서 하반기에는 많이 흔들리고 꿈에 대한 집중이 많이 흐트러지기도 했지만, 내년부터 열심히 취업자리를 알아봐야하기 위해 마음 단단히 먹어야합니다.
내가 이번 24년도 하반기에 무엇을 했는지를 정확히 알고, 부족한 것이 무엇인지 잘 알아가기 위해 준비를 해야합니다.

(백만번 쓰러져도 백만한번 다시 일어나겠다!)

### 7월
6월에 지원한 네이버 부스트 캠프와 당근 여름 인턴쉽, 계절학기를 진행했습니다. 학교 계절학기를 진행하면서 네이버 부스트캠프를 진행했는데 아쉽게도 결과는 불합격이었습니다. 물론 그것을 준비하면서 외부 인원들과 소통하는 경험도 좋았고, 코드를 처음부터 다시 돌아보고 문제 해결을 위해 최대한 알고리즘도 많이 풀어봤는데 아쉬웠습니다. 당근은 그냥 바로 서류 탈락이었지만, 주변도 전부 서류탈락인 걸 보니 진짜 당근은 쉽지 않다는 생각이 듭니다.


그래서 이때 좀 멘탈이 나가면서 붕 뜨긴 했지만, 허비할 시간을 없이 기사시험 공부와 여름 자바스크립트 스터디를 만들어 시간을 투자하면서 개인 공부의 시간과 기사 자격증을 준비하였습니다.

### 8월
8월에 들어서는 스터디와 저와 친구가 함께하는 비판적 사고와 프론트엔드라는 모임을 기획하여 해당 내용을 기반으로 세미나를 진행해보았습니다. 장소는 역삼에 있는 회사 세미나실을 빌려서 진행했습니다. 개발과 관련한 내용이나, 자신들만의 경험을 소개하는 자리가 되어 좋은 경험도 되었습니다.
특히 남에게 저의 경험을 녹여내기 위해 자료 만드는 것도 좋은 경험이 되었습니다.

8월말에는 막학기를 앞두고 주변 친구들과 여름 여행을 계획했습니다. 다같이 여행도 다니면서 9월 학기를 준비하였습니다.

### 9월
9월부터 이제 마지막학기가 시작되며, 앞으로의 취업전략을 고민하며 기업에 대한 이력서를 많이 보강했습니다. 그러면서 준비한 결과 몇몇 기업에서 서류가 통과되는 쾌거를 이루었습니다.
하지만, 아쉽게도 중간 면접에서 절거나, 코딩테스트에서 만족스러운 결과를 얻지 못해서 최종 합격은 없었습니다.

그리고 9월 들어서 7월에 준비한 기사 시험 결과가 합격하여 제가 이룬 건 기사 자격증으로 마무리되었습니다.

특히, 중간에 봤던 토스의 난이도가 저의 기준으로는 너무 풀기에 시간이 오래걸리더군요. 풀 수는 있지만, 각각의 케이스의 경험이 없다면 해결하기 매우 어려웠던 문제로 기억됩니다.

이것이 주니어의 기준? 이라는 생각에 많이 흔들리기도 했지만, 토스 같은 언제나 빠른 기획을 소화하기 위해서는 저걸 빠른 시간내에 개발하는 경험 많은 사람을 원하는 구나로 인정하고 제가 잘 해볼려고 합니다.

### 10월
10월을 오면서 슬슬 학기 중간고사가 다가왔습니다.
마지막학기니깐 다양한 기술을 배워야지를 생각한 저를 조금 후회하긴했습니다.

인공지능, Unity를 활용하는 팀 프로젝트는 왜 이렇게 많은지... 
팀플 + 동아리 개발 + 이력서 및 취업 준비를 진행하면서 시간을 많이 투자했습니다.
팀플이 조금 시간을 많이 잡아먹기는 했지만, 중간 중간 동아리 회식이나 MT도 다녀오면서 마지막 대학교의 청춘을 음미하기도 했습니다.

### 11월
11월부터는 이제 중간 이력서 제출의 결과가 왔습니다. 좋은 소식이 든 연락이 종종 오게 되었고, 면접을 보러 서울을 올라갔다 오면서 굉장히 바쁘게 움직였습니다. 

그러면서 면접 준비와 이력서를 제대로 다시 수정하는 등 자아성찰의 시간을 많이 보냈습니다.
그러면서 팀플 과정을 미루면서 많이 준비했는데 좋은 결과가 이어지기를 기도하는 시간이 많았습니다. 

### 12월
아직 12월까지도 결과 소식이 나오지 않은 건 아쉽지만, 언제나 다음 스텝을 생각하고 있습니다.
종강하면서 친구들과 대학교 마지막 종강파티도 하고, 성적도 만족스럽게 얻었습니다. 
결론적으로는 잘 마무리 했고 이제는 졸업을 위한 영어성적을 만들어둬야하기 위해 영어공부를 해야겠습니다.  (요즘 세상의 흐름을 보니 영어공부 필수인 것 같군요)


그리고 올해 12월까지 면접 경험을 조금 밖에 못 쌓아서 아쉬운 부분도 있지만, 저의 경험을 잘 어필하는 이력서와 기술 면접을 통과하기 위한 자신감을 만들기 위해 노력하고 있습니다.

## 하반기 총평
상반기에서는 예상대로 흘러갔다고 평가했는데 이번 하반기는 예상보다는 기대를 많이 했던 반년이었습니다. 많이 떨어지던 서류도 보강해서 점점 합격하는 서류가 되어갔고, 면접도 자주 떨어졌지만, 이제는 조금씩 다음 스텝도 가고 있습니다. 아직 결과를 기다리는 기업도 있지만, 좋은 결과 있기를 기도하면서도 다음 기업을 생각하고 있습니다.
모든 기업들이 채용을 멈추지 않았지만, 언제나 잘 뚫어야합니다. 이제 시작된 꽁꽁 얼어붙은 취업길 잘 노력해서 스케이트 타듯이 가야겠습니다.