## 강의의 지향점
주제는 없음. 코드를 보며 다른 사람들에 대한 코드를 보고 확인해보는 작업

프론트엔드는 항상 새롭다?
빠른 시장변화가 많은 시장이기에 기본기가 기반되어야 한다.
하지만 이런 기본기란 무엇인가? 기본기의 기준도 바뀌는 경우가 많고, 기본기에 대한 다른 사람들의 생각도 많다.

기술이 어떤 요구사항이 있기에 어떤 기술을 사용하는게 중요한지를 고민해야한다.
이러한 내용을 바탕으로 얕게 분석해보는 것을 해본다.

다른 기술에 대한 내용이 있을 수 있으며 해당 내용에 대한 내용도 궁금해하면 좋다.

## 왜 리액트인가?
앵귤러 JS 다음으로 나온 리액트 라이브러리 프레임워크이다.
UI 컴포넌트를 가져올 수 있고, Reconcilation이라는 개념을 같이 왔고
이를 기반으로 UI 라이브러리 프레임워크가 다양해졌다.

다른 프레임워크에 대한 학습을 진행할 때 큰 차이가 없을 수도 있다. 아니라면 너말맞

앵귤러에서는 TS와 컴포넌트 개념을 가져왔고
뷰는 SFC, FirstParty 라이브러리를 적립하였고
스벨트는 Real DOM이라는 새로운 UI 정립을 하였고,
프리액트는 리액트의 모든 기능을 가져오되 용량 감소를 가져옴

UI 기반 컴포넌트 라이브러리 프레임워크는 굉장히 많다.

## 셀렉트 라이크 패턴
리액트 아리아 문서를 참고하여 데이터를 제시

셀렉트 트리거 버튼에 대한 상태 패턴
리스트 박스를 감싸는 팝오버의 위치에 대해 

브라우저 렌더링 얼리
크리티컬 렌더링 path

자바스크립트 스타일 레이아웃 페인트 컴포짓

내부는 더 복잡하지만, 벗어나지는 않는다.

React DOM 트리를 만들고스타일을 계산하고 이를 기반하여 레이아웃 트리를 만들고 이를 기반으로 그려낸다.
그리고 컴포짓 단계에 대해 레이어 트리를 생성하고 이를 진행하여 우리에게 브라우저를 제공한다.

여기서 발생하는게 부모에 쌓임맥락이 영향을 주기에 pop 오버가 어디에 있는지에 따라 위치가 달라 질 수 있다.

다른 요소에 가장 마지막 자식 요소에 createPortal을 활용하기도 한다.

사용하지 않는 경우에는 계산 비용이 적게 되지만, 다른 컴포넌트에 가려질 수 있게 z-index를 조절해야한다.

pop오버의 UI 위치에 대해서는 스크롤의 위치에 따라 위로할지 아래로할지를 한다. getBoundingClientRect라는 함수로 확인한다.

이러한 거리를 계산하는 것은 렌더링이 바뀔때마다 하면 좋겠지만, 그러면 계산을 계속해서 프레임드랍이라는 Jank라는 버그가 발생하긴한다.

보통 이럴때는 스크롤을 막는 코드를 활용하기도 한다.
경우에 따라서 스크롤에 대한 기능을 활용하지만, 버벅임을 만들 수 있기에 주의해야한다.

이외에도 셀렉트에 대한 트리거 버트에 대해 네이티브 셀렉트를 활용하는 경우가 있다.

다음으로는 키보드에 대한 기능이다.
트리거 버튼에 포거스가 된 경우
스페이스나 아래키를 눌렀을떄 오픈이나 이동되는 로직이 있다.

키다운 로직, 옵션 포커스 시 알파벳 검색시 그것에 대한 서치에 대한 기능을 추가할 수 있다.

모든 키보드 이벤트는 포커스 이벤트에 발생하므로, 각 버튼에 이벤트리스터를 넣게 된다.

tabIndex에 대한 부분
브라우저에서는 버튼이나 인풋과 같은 기타 엥커에는 탭 인덱스 속성을 통해 포커스가 가능한 속성을 확인하고 tab 입력 시 이동이 가능하도록 합니다.

이 기능은 셀렉트에서는 자동으로 제공은 하지만 커스텀 셀렉트에 대해서는 tabIndex를 자체적으로 하고 있다.
예시는 리액트 스펙트럼 오버레이 코드

아리아 속성에 대한 디자인 시스템에서는 어디서 어떻게 쓰는지를 확인할 수 있다.
헤드리스 유아이/리액트

가볍게 아리아 controls라는게 있고 오버레이라는 유아이를 작성했을떄 버튼이 listbox에 영향을 끼친다는 것을 알린다. 이를 통해 더 좋은 접근성을 제공할 수 있다.

select 하나 생성하는 수많은 상태가 존재하고 이를 관리하는지에 대해 해당 기능들이 어떤 것이 있는지를 알아야한다.

가장 기본적인 셀렉트 트리거를 눌렀을때 열리고 닫히는 내용이 있다.
이외에도 마우스가 호버되었는가? 눌렸는가? 포커스 되었는가에 대한 내용이 존재한다.

리액트 훅폼에 대한 중요 개념은 컨트롤 폼과 언컨트롤드 폼이다.

부모컴포넌트가 state가 관리해서 재렌더링하고 자식에게 새로운 값을 전달하는 것으로 진행한다.

비제어 컴포넌트는 자식 컴포넌트나 돔에서 상태를 관리해서 원할때마다 값을 받아와서 관리하는 것이다.

리액트 훅폼에 대한 모드가 있다.
서브밋을 한번이라도 눌른경우 validation을 이미 진행되었기에 input에 대한 변경을 감지한다.

부모컴포넌트에서 ref를 자식에게 전달하고 useImpretivehandle을 활용해서 부모컴포넌트에서 변경을 감지한다.

수많은 상태에서는 어디에 저장해야하는가

useState이외에는 어떤게 관리해야할지?

클로저에 대한 내용에 대해서
HoF을 적용한 이벤트리스너가 있고 이를 온클릭을 전달하게 된다면, 외부의 값을 사용는지 알 수 있다.

리액트에 저장하지 않고 html에서 제공하는 데이터셋을 활용해서 data-key 값을 활용해서 선택 시 해당 데이터를 가져와서 setValue로 할 수도 있다.

이 외에도 라이트테마 다크 테마인지? 애니메이션을 끌지?에 대한 내용을 로컬 스토리지를 활용하긴한다.

클로저를 제공하기 보다는 리액트가 제어하는 외부에서 사용한다.

외부의 저장위치에 대한 것을 활용하기 위해서는 리액트 렌더링에 대해 알아야한다.

CRP와 리액트

리액트 렌더링은 크게 렌더링과 커밋 단계가 있다.
렌더링 + 비교 과정을 거치고
실제 DOM에 삽입한다.

리액트시스템과 외부 통합

리액트에서 외부에서 소통하는 방식 3가지
1. useState와 useEffect로 통합하는 방식 
	로컬 스토리지 value를 가져오는 방식
2. useRef와 useState 를 활용하는 방식
3. useSyncExternalStore를 활용해 구독하고 이에 대한 데이터를 가져오기도 한다.
값 오류나 리액트시스템과 통합을 고민하고 적용하는 것이 좋다.

이외에도 여러가지 분석할 만한 것으로는 id를 생성해서 삽입해야하는 이유도 있다.

react-aria에서 id가 중복되는 경우 브라우저마다 다 다른 동작을 보여줄 것이다.
react의 useID를 하거나 커스텀 로직을 따로 사용하는 것이 좋다.

주제가 select like가 여러가지로 활용될 수 있다.

이 강의는 간단하게 소개한 것이다. 이에 멈추지 말고 따로 더 해야한다
더 공부해야하고 이 기술과 지식을 기반으로 나만의 것을 만들어 넓혀야한다.









