### 인식
- 인식
	- 사람과 달리 컴퓨터 문제는 세부 문제로 구분
	- 별도의 데이터셋과 성능 기준을 가지고 알고리즘을 개발
- 분류
	- 영상에 있는 물체으 부류를 알아내는 부류 확률 벡터를 출력
	- 특정 물체 감지
	- 고양이나 자전거 같은 일반적인 물체를 알아내는 범주
- 검출
	- 영상에서 물체를 찾아 직사각형으로 위치 표현
- 추적
	- 비디오에 나타난 물체의 이동궤적을 표시
- 행동 분류
	- 물체가 수행하는 행동의 종류를 알아내는 문제

### 데이터셋과 방법론의 공진화
- DeepFashion
	- 50부류에 대한 80만장 영상
- Food-101
	- 101부류에 대한 약 10만장 영상
- CheXpert
	- 65240환자의 엑스레이 224315장
- DIV2K  
	- Super-resolution을 위한 고해상도 이미지 (2K 이미지) 1,000장 영상
-  GoPro Dataset  
	- 모션디블러링을위한고속이동촬영동영상
- Flickr2K  
	- Super-resolution을 위한 고해상도 이미지 (2K 이미지) 2,000장 영상

- 합리적이고 공정한 성능 평가 척도가 중요
	- 세부 문제 에 따른 다양한 척도

- 영상 레이블링
	- 많은 노동력이 필요하며 검출 레이블링은 분류 레이블링 보다 어렵고 분할 레이블링은 검출 레이블링보다 어렵다
- 사람과 컴퓨터 비전은 인식하는 방식이 매우 다르다.
	- 사람은 뭐 세밀하고 즉각적이고 추론도 하고 별걸 다한다.
	- 컴퓨터 비전은 세부 문제별로 독립적으로 해결한다. 위에서 말했던 것 처럼 분류
		- 능동적이지 않으며, 사람의 의도를 고안하여 학습하는 것은 먼 미래이다.

### 분류
- 사례 분류
	- 모양과 텍스처가 고정된 특정 물체를 분류
	- 물체를 구성하는 직선과 곡선을 분석하는 기하학적인 방법이 주류
- 범주 분류
	- 코끼리나 자전거 같은 일반 부류의 물체를 분류
	- 부류 내 변화가 아주 심하며, 혼재와 가림을 허용하여 더욱 어려움
	- 고전적으로 부품기반 방법을 사용
- 주로 범주 분류에 대해 많은 연구가 진행되고 있다.
- 미세 분류 문제
	- 부류 내 변화가 크고, 부류간 변화가 적어 아주 어려운 문제
- 설명 가능
	- 인간은 의사결정의 이유를 설명하는 능력이 뛰어나며, 분류 결과에 대한 이유를 설명하지 못하는 치명적 한계가 존재한다.
- 적대적 공격과 방어 전략
	- 딥러닝 모델을 속이려는 시도가 쉽게 통하며, 잡음이 섞이면 타조라고 분류하기도 한다.

### 검출
- 검출 문제
	- 물체의 위치와 함께 부류 정보를 알아내야하므로 분류보다 어렵다
	- 검출 알고리즘은 물체의 위치와 부류 신뢰도를 나타내는 확률벡터를 출력
	- 딥러닝으로 전환하면서 획기적 발전이 이루어짐
	- 성능 척도로는  mAp를 주로 사용한다.
- AP 알고리즘
	- 객체 검출 모델의 성능을 평가하는 방법
	- 주로 객체 검출에서 정밀도(Precision)와 재현율(Recall)을 기준으로 AP 값을 구한다.
	-  **정밀도(Precision)** 가 높을수록: 모델이 예측한 객체 중 실제로 올바르게 탐지된 비율이 높다는 것을 의미합니다. 즉, **잘못된 탐지가 적다는 뜻**으로, 모델이 **오탐(false positive)을 줄이고 정확한 예측을 하고 있다**고 볼 수 있습니다.
	- **재현율(Recall)** 이 높을수록: 실제 객체 중 모델이 탐지한 비율이 높아진다는 의미입니다. 즉, **누락된 탐지가 적다는 뜻**으로, 모델이 **실제 객체를 빠뜨리지 않고 잘 탐지**하고 있음을 나타냅니다.
- 검출 : 고전 방법
	- HOG 특징 추출과정  타일을 생성해서 각 정규화를 통해 확인
	- 후보영역의 사람 여부는 SVM 분류기 사용
	- 후보 영역은 여러 해상도 영상에 슬라이딩 윈도우를 적용하여 생성
	- 이후 DPM 등장으로 물체를 몇개의 부품으로 모델링
- 검출
	- 딥러닝으로 전환되어 RCNN 방법이 되었다.
	- RCNN을 대표하는 두 단계 방법
		- 후보 영역을 생성하고 분류를 통해 물체 여부 판정
		- 영역 제안 단계
			- 물체가 있을 가능성이 높은 영역을 찾는 단계
			- 선택적 알고리즘을 주로 채택
		- 영역 분류 단계
			- 227 * 227로  정규화하여 컨볼루션 신경망을 4096차원 특징 추출
		- 한계
			- 선택적 탐색은 한 장 영상 처리하는데 CPU에서 2초 가량 소요
			- 영역 제안 단계가 병목
	- YOLO가 대표하는 한 단계 방법
		- 위치와 부류 정보를 묶어 참값을 만들고 신경망이 참값을 알아내도록 유도한다.
			- RCNN 보다 정확률이 떨어지지만 월등히 빠르다
		- 영상을 s * s 분할
		- 물체 중심에서 해당한 칸이 물체를 책임지게 된다.
		- 학습 방식
			- 90차원 벡터는 박스 정보와 원핫 코드의 부류 정보가 섞여있다.
			- 5개의 항으로 구성된 손실 함수 사용을 통해 통째 학습을 진행

### 분할
- 딥러닝 기반 분할
	- 셀수 있는 물체, 셀 수 없는 물체
	- 의미 분할
		- 모든 화소에 부류할당, 같은 부류는 구분하지 않는다.
	- 사례 분할
		- 셀수 있는 물체만 분할, 같은 부류 물체 여럿이면 번호를 붙여 구별
	- 총괄 분할
		- 모든 화소에 부류 할당, 같은 부류 물체가 여럿이면 번호 붙여 구분
- 분할 : 척도
	- 분할을 밀집 분류 문제로 간주하고 분류 척도 사용
	- IoU에 기반한 척도: AP와 mAP, Dice 계수 를 활용
- 분할  : 데이터 셋
	- 분할 레이블을 제공하거나 특수 목적 또는 데이터셋이 존재한다.
	- FCN
		- 분할을 처음 시도한 성공적인 컨볼루션 신경망
		- 다운 샘플링으로 맵 크기를 줄인 다음 업 샘플링으로 원래 크기 복원
- 전치 컨볼루션
	- 맵의 크기를 복원하는 것이지, 값을 복원하는 것은 아니다.
	- 필터를 학습으로 알아내기 떄문에 값을 복원할 필요가 없다.
	- FCN 이후 다양한 CNN 기반 신경망 등장
		- DeconvNet
		- U-Net
		- DeepLab v3+
### 사람 인식
- 가장 많은 관심과 연구 진행
	- 얼굴 인식은 사람 인식 중에 가장 많이 연구됨
		- 고전 방법 고유 얼굴 기법
			- 얼굴 영상에 주성분 분석을 적용하여 차원을 줄인 다음 매칭 알고리즘으로 인식
			- 정면 얼굴의 한계가 있음
		- 컨볼루션 신경망 시대
			- DeepFace 사람 수준에 근접
	- 얼굴 확인
		- 두 장의 얼굴이 동일인 인지 확인
	- 얼굴 인식
		- 미세 분류의 일종
		- 같은 부류 영상은 유사도 높게 유지하고 다른 부류는 낮게 유지하는 손실함수
	