# React를 찾기 위한 여정
[React Developer Roadmap: Learn to become a React developer](https://roadmap.sh/react)
최근 리액트 스터디 로드맵이 있었는데 한번 해볼 가치가 있다고 여겨져 시작하게 되었다.
2학기가 끝나고 겨울방학이 끝나기 전까지를 목표로 잡고 꾸준히 해보겠다.
물론 하면서 머릿속에서 복습하는 과정도 거치면서 천천히 진행해보겠다 아자!

# React를 찾기 위한 여정: create-react-app
우리가 처음 리액트를 시작할 때 사용하는  `create-react-app` 이라는 명령어를 사용한다 과연 이 명령어는 무엇일까?

`create-react-app` 은 공식적으로 지원되는 단일 페이지 React 애플리케이션을 만드는 방법입니다. 구성이 없는 최신 빌드 설정을 제공합니다.

명령을 통해 선언하게 된다면 주요한 디렉토리가 생성됩니다.

> npx create-react-app cra-example
> cd cra-example
> npm start




## node_modules
> node_modules
> 실제 라이브러리가 설치되는 디렉토리이다.

가끔 이 노드 모듈도 github에 올려야되는지를 묻는 질문이나 올리는 실수를 하기도 하지만 이 디렉토리는 원격 저장소에 저장할 필요가 없다.
왜냐하면 위의 설명처럼 실제 라이브러리가 설치되는 디렉토리이다.

> 그렇다면 필요한 것 아닌가요?

우리는 `package.json	`이라는 파일에 내가 프로젝트에 사용한 모든 라이브러리들에 대한 종류와 버전 정보를 담고 있기 때문에 해당 파일만 원격저장소에 올려두면, 다른 로컬환경에서 `npm install`을 통해 `package.json`에 작성되어 있는 그대로 라이브러리를 추가하여 실행할 수 있다.

> -g 옵션은 무엇인가요?
> global 라이브러리에 설치한다는 의미로 전역 파일에 설치됩니다.
> 이 파일의 위치는 root -g 를 통해 알 수 있습니다.
> 일반적으로 해당 파일에 대해 찾기도 어렵기에 권장하지 않는 옵션입니다.
> 만약 사용하게 된다면 root node_modules 폴더에 추가되어서 모든 프로젝트에 접근이 가능해지기에 보통 개발 과정 중 터미널에서 실행하는 독립적인 성격의 도구들이 해당됩니다.

## public
일반적으로 폰트나 이미지, styleSheet와 같은 static file들을 보관하는 장소로 사용합니다. 
`public`폴더는 webpack에 의해 번들링 되지 않고 그래도 build폴더로 들어가게 됩니다.
또한 해당 `public` 폴더의 경우에는 따로 import를 활용하지 않고 접근이 가능합니다.
주요한 파일로 index.html이 있습니다.

*index.html*
public 폴더에 있으며, 메인 프로그램인 index.js에 대응되는 파일로 HTML 템플릿 파일이다. 이 파일이 직접 표시되는 것은 아니고, index.js에 의해 일어난 내용에 대해 렌더링된 결과가 표시됩니다.


## src 
소스코드라는 이름의 약자로 되어 있으며, 주요하게 있는 파일은 index.js와 App.js가 있습니다
*index.js*
메인 프로그램이라고 할 수 있습니다.
 여기에서 HTML 템플릿 및 JavaScript의 컴포넌트를 조합하여 렌더링하고 실제 표시를 담당입니다.

*App.js*
이것은 컴포넌트를 정의하는 프로그램입니다. 실제로 화면에 표시되는 내용 등은 여기에서 정의된다.

